سيدة، لقد بدأ المطر
ابقي هنا بعيداً عن المطر
سأذهب لأحضر العربة
أنت هنا
مرةً أخرى في يوم ممطر
والتقينا مجدداً
أنا دوان جينغ يوان من عائلة دوان
إن أجزتَ لي أن أسأل
من أيّ عائلة أنت؟
أهلاً بك يا سيدة دوان
أنا من أصل متواضع
ولست نجل أسرة عريقة
لقبي فانغ، واسمي جي
ولقبي الثاني شيان يي
فانغ شيان يي
أنت...
أنت من يعارض أبي وأخي الثالث
أنت فانغ شيان يي ذاك
أنا...
لقد سمعتُ أن السيد فانغ
هو أعظم موهبة في العاصمة الجنوبية
وأن أرقى المقالات في هذا العصر
معظمها خرج من قلمك
لطالما سمعتُ بك
أنتِ تبالغين في مدحي يا سيدة دوان
حتى لو بهرت كتاباتي العالم
فهي مجرد بشر على ورق
ما يكتبه أخي الثالث
هو أجمل ما كُتب في الدنيا
وسيصبح بلا شك حاملاً للقب الأول في الامتحانات
لماذا تقلّد أسلوب أخي الثالث في الكلام؟
الجنرال دوان من أصل رفيع
فأنا بطبيعة الحال لا أُضاهيه
يا للنفاق
هل لا تزال هذه الأمطار مستمرة؟
أنتَ أيضاً لستَ...
يدُك...
كيف تركت هذا الجرح العميق؟
حين توجّهت إلى العاصمة للامتحانات
تعرّضت لقطّاع طرق
وكدت أفقد حياتي
فأنقذني الدوق باي وآواني
هذا الجرح يعود إلى تلك اللحظة
حين خلّفه ذلك الحادث
أهكذا كان الأمر
المناطق المحيطة بالعاصمة الجنوبية غير آمنة
أخي الثالث
هو أيضاً واجه قطّاع طرق
لا عجب أنه يعمل لصالح الدوق باي
إذاً هذا هو سبب تلك الرابطة بينهما
في نهاية المطاف، الدوق باي هو
أحقر الناس جميعاً
يا سيدة دوان
هل تعتزمين الإمساك بي طوال الوقت؟
سمعتُ
أن بينك وبين عائلتي عداوة
هل هذا صحيح؟
أنا رجل من عامة الشعب
قبل أن أنجح في الامتحان الإمبراطوري
لم يكن لي شرف مقابلة وزير الطقوس
ولا الجنرال دوان قطّ
هذا فانغ شيان يي
يبدو أنه ليس بالسوء الذي
تخيّلته من قبل
كل شيء جاهز
ننتظر فقط الجد الأكبر
ليجد المادة الأخيرة
هذا الرداء يجعلك تبدو عجوزاً
لا ترتدِه بعد الآن
المعلم الإمبراطوري
يرتدون مثل هذا دائماً
هذا ما طلبته
يا جدّ الأكبر
هذا لا يكفي
كيف يكون القدر ضئيلاً هكذا؟
يا جدّ الأكبر
هذا الشيء ليس سهل الإيجاد
دعنا نتأنّى في ذلك
يا جدّ الأكبر
لقد أعددت لك غرفةً
ذات إطلالة رائعة
تُشرف على العاصمة الجنوبية بأكملها
منظر بديع يمتد أمام ناظريك
فأقم فيها مطمئناً ما شئت
حتى تكتمل صناعة الأداة السحرية
لا حاجة لذلك
لديّ مكان خاص بي
أيها النائب الأيمن
فتّشنا في كل مكان مهجور
ولم نعثر على
أي أثر لـ باي سان شينغ
واصلوا البحث
نعم سيدي
في يوم ما لا محالة
ستلقى حتفك على يد
من تُحبّه
مختبئاً بين البشر
يجمع الأرواح الهائمة
هناك مُغتال!
احموا نائب الوزير فانغ!
أمسكوا المغتال سريعاً!
نعم سيدي
لا داعي للملاحقة
نحن هنا بأمر الدوق باي
لنقدّم العون والحماية
أخفقنا في الحماية
نرجو من نائب الوزير فانغ العفو
جاء الأمر فجأة
الأفضل أن نعود الآن
حتى لا نُعطّل شأن الدوق
نعم سيدي
يا آنسة شياو يينغ
أطباق اليوم الجديدة لذيذة
أتمنى لك شهية طيبة
تفضّل بالتأني
عاد السيد الثالث دوان شو ظافراً منتصراً
وقد طال غيابك عنّا
يبدو أنك نسيتنا تماماً
مهما يكن
لن أنسى الآنسة لوو شيان أبداً
تفضّل بالمجيء معي
سنتوجه إلى الجناح الخاص في الأمام
حسناً
سأرافقك على الشراب اليوم كما ينبغي
لقد استأجرت هذه الطابق بأكمله
لا تدع أحداً يقترب
حاضر، يا سيد دوان الثالث
مهارة الآنسة لوو شيان في العزف على القيثارة
لا تزال بحاجة إلى تطوير
إن كان سيدي لا يفهم موسيقاي
فأنا أعلم بعض الشيء
في فنون القتال أيضاً
لماذا تكلّفين نفسك؟
لن تتمكني من هزيمتي على أي حال
وإن تضرّرت الغرفة
فستحتاج إلى إعادة بناء
على أي حال، المال مال والدك
على الأقل نحن نستقبل الزبائن
هل ستلبسين هذا فحسب؟
يا صاحب المنزل الصغير
لقد عدت لتوّي من تنفيذ المهمة
وكدت أموت من التعب
وقد تجاوز الليل منتصفه
لولا انتظاري لك
لكنت قد استرحت منذ زمن
لقد تعبت كثيراً
هل سارت الأمور على ما يرام؟
يمكنك التشكيك في مهارتي بالعزف
لكن لا تشكّك في قدراتي
كان اعتراض فانغ شيان يه وتصفيته ناجحاً تماماً
غير أنني لا أستطيع أن أفهم
أمرتني بقتله
ثم نهيتني عن قتله
فماذا تريد بالضبط؟
تفضّل يا وزير فانغ
يا أستاذي
كيف أُصبت بجروح؟
أسرع، أحضر حقيبة الدواء
حاضر
إنها مجرد جرح بسيط
كيف بلغت جراحك هذه الحدّة؟
كيف يمكنني أن أُتعبك يا سيدي
في المستقبل،
لا بد أن نرسل لك مزيداً من الحراس
ولا يجوز أن يتكرر ما حدث اليوم
من السير منفرداً
بالمناسبة،
هل من أثر يدل على هوية المتآمرين؟
ثمة من أراد أن يُرديني
وليس ذلك إلا لأنني
وقفت في طريق أحدهم
يبدو أن المستشار دو
كان متسرعاً أكثر من اللازم
المستشار دو في عجلة من أمره
لأن القوة العسكرية في دالِيانغ
باتت كلها في يد الدوق
قائد الحرس الإمبراطوري منغ تشياو يان
الذي شارك في إخماد التمرد بالجنوب الغربي
كان أقوى نفوذ للمستشار دو
داخل الجيش
ثم آثر منغ تشياو يان
الابتعاد عن صراعات البلاط
فانكبّ المستشار دو كلياً على
تنشئة دوان شو ورعايته
هذه المرة،
بعد أن صدّ دوان شو جيش تشونغ
أراد المستشار دو أن يستغل ذلك لتقسيم السلطة العسكرية
غير أن جلالة الإمبراطور
نقل دوان شو إلى منصب مدني
فتحطّم الأمل الوحيد للمستشار دو
وانكسر تماماً
فلن يستسلم بالطبع دون أن يقاوم
وعملية الاغتيال اليوم
هي تحذير في الوقت ذاته
ولا شك أن ثمة خطوات أخرى في جعبته
ضعه في مكانه
ما قلته صحيح
منذ عاد دوان شو إلى العاصمة الجنوبية
راح دوان تشنغ تشانغ يدبّر له زواجاً في الخفاء
الوزير وانغ من وزارة الإيرادات
ابنته الشرعية الثالثة وانغ سو يي
والابنة الشرعية الخامسة للعالم لو
لو تشانغ لينغ
وكذلك الابنة الشرعية الرابعة للأمير شيه
شيه تشيو يان
جميعهن في القائمة
الوزير وانغ يمسك بزمام السلطة الفعلية في وزارة الإيرادات
والعالم لو أستاذ الإمبراطور
يحظى بثقة جلالته العظيمة
والأمير شيه من كبار الأمراء ذوي النفوذ
وهؤلاء في البلاط
عُرفوا دائماً بالنزاهة والاستقامة
فإن حصل
على دعم أيٍّ منهم
فسيكون لذلك أثر بالغ لا يُستهان به
المستشار دو لم يتخلَّ عن دوان شو بعد
أيها الدوق
هل يجب علينا أيضاً أن نضرب الحديد وهو ساخن؟
لقد ابتلع الطُّعم
أمرتُ خصيصاً
ببناء بركة للصيد هنا
لأستمتع
بمتعة الصيد دون مغادرة المنزل
اصطدتُ أول سمكة كارب اليوم
وهذا يعني أنه لا محظورات
فأرجو منك
أن تتوجّه إلى قصر الأمير الخامس
فالأمير الخامس
قد بلغ سنّ الزواج
نعم
هذا ما طلبتَه
معلومات عن وانغ سو يي
وأيضاً
وصلتنا للتو معلومة
أن فانغ شيان يي بعد تعرّضه للهجوم
توجّه ليلاً مباشرةً إلى قصر الأمير الخامس
كما توقّعتَ
يبدو أن الدوق باي
يريد للأمير الخامس البالغ سنّ الزواج
أن ينافسك على يدها
لكنني لا أفهم
لماذا تُضيف على نفسك
منافساً في الغرام؟
الأمير الخامس في عمر الزواج
وسعيه للتزوّج أمرٌ لا مفرّ منه
أنا لا أضيف على نفسي
منافساً في الغرام
بل أُقصي المنافسين عن طريقي
فبوجود المقارنة
تتجلّى محاسني بوضوح أكبر
أليس كذلك؟
حسناً
بالمناسبة
يتداول الناس في العاصمة الجنوبية مؤخراً
أن الفتى الثالث من آل دوان عاطل لاهٍ
يقضي وقته في صراع الديكة وسباق الخيل
هل تعتزم الزواج فعلاً؟
ما أنوي فعله
ستعلمه قريباً
ألن تنزل لاستقبال الضيوف؟
ثمة كثيرون ينتظرونك
وما الذي يجعلني أعزف بنفسي؟
حتى لو أشغلت أصابعي العشر
حتى تتورم كلها
هؤلاء لا يفقهون شيئاً مما يسمعون
وصلت اليوم فتاة ترفيه جديدة
وإلا فكيف تظن
أن لديّ وقتاً لخدمتك أيها الجد الأكبر؟
كنت قد ذهبت للنوم منذ زمن
إذن استرح جيداً
متى يمكنني العودة؟
قريباً
هذا ما قلته في المرة الماضية أيضاً
لن أخلف وعدي هذه المرة
أهذه هي الفتاة الجديدة؟
يا لها من مظاهر فخمة!
بالطبع
هذه الفتاة الجديدة مختلفة عن سواها
وأكثر ما تحبه أن تسمع الحكايات
سموّ الأمير، نائب الوزير فانغ يطلب المثول
سموّ الأمير
نائب الوزير فانغ يطلب المثول
ادخل
سموّ الأمير، نائب الوزير فانغ يطلب المثول
سموّ الأمير
تعال
توقّف عن اللعب
قم بسرعة
لن يُنقص ذلك من كنوزك شيئاً
لماذا لم تقم بعد؟
أنت من منعني من الخروج
فهل تمنعني من اللعب أيضاً؟
فانغ شيان يه قادم
من هذا؟
وماذا يريد مني؟
فانغ شيان يه
هو المقرّب من الدوق باي
حضوره بنفسه في هذه الساعة من الليل
يعني أن لديه أمراً بالغ الأهمية
هذا شأنكم أنتم
فما علاقتي بذلك؟
لا تنسَ
تعاونك وحده هو ما يجعل
كل تحركاتنا
ممكنةً للحفاظ على الوضع القائم
وهو الشرط الوحيد
إن كنت لا تريد أن تعيش بسلام
فبإمكانك أن تجرّب رفضي
حسناً، حسناً
اذهب لمقابلة ذاك
فانغ أياً كان اسمه
أنا خادمكم
أُحيّي الأمير الخامس
والمحظية يو
لا داعي للتكلّف يا نائب الوزير فانغ
اجلس
كم مرة قلتُ ذلك؟
هذا الشيء لا يُؤكل
ولا هو جميل
ضعوا لي في المستقبل
لؤلؤ التنين من البحار السبعة
ما الذي جاء بك إليّ؟
أرسلني الدوق لأنقل إليك رسالة
الأمير الخامس بلغ أيضاً
سنّ الزواج
يطلب منك الدوق أن تحضر بنفسك
هل اختار لابني
مرشّحةً للزواج؟
يا بُنيّ
الدوق باي يريدني
أن أتزوج الثلاثة جميعاً
إذن استعدّ
سأتزوج غداً
هؤلاء الثلاثة من كبار المسؤولين في البلاط
وكانوا دائماً محايدين
والتزاوج مع أحد الأمراء
يعني الانزلاق في صراع ولاية العهد
فكيف يوافقون بسهولة؟
على المحظية أن تكتفي
بتنفيذ أوامر الدوق
وسيبذل الدوق قصارى جهده
لدعم الأمير الخامس
وقد أبلغت بمراد الدوق
فأستأذن بالانصراف
السيد فانغ جي
تكرّم وأبلغ الدوق
بأن لا ينسى
وعده لي ولابني
سأنقل رسالتك حتماً
خمر
أريد أن أشرب
تعال هنا
هذه الفتاة الجديدة
أليست تريد أن تسمع القصص؟
ما هذا...
ماذا يفعل هؤلاء الناس؟
يا سيدي
ربما لا تعلم
الزوار الراغبون في مقابلة الفتاة الجديدة
كثيرون جداً
لذا وضع المكان
قاعدة جديدة
في مدة إحراق عود بخور واحد
يجب شرب ثلاثة جرار من الخمر الشديد
وعندها فقط نأذن له بالصعود
مع كل هذا الخمر
سيكون المرء ثملاً تماماً
فكيف سيروي القصص إذن؟
هذا ما لا أعلمه
هذه كلها شروط الفتاة الجديدة
أخبرني إذن
هذه الفتاة الجديدة
ما نوع القصص التي تحب سماعها؟
تعشق سماع قصص عن
فراق المحبين
لقاء الأعداء
والتوق لما لا ينال
باختصار
قصص الحب والكره والعشق والثأر
يا نادل، أحضر لي جرة خمر أخرى
حاضر
تفضل يا سيدي، كما يحلو لك
هيا نذهب
سنصعد نحن أيضاً
هيا
انتظري، انتظريني لحظة
لم أنتهِ من حديثي بعد
يا سيدة الحسناء
سأكمل لكِ الحكاية
ابتعد
تنحَّ جانباً
أنا أولاً
كيف تتجاوز الدور؟
تجاوز الدور
هذا... هذا...
كيف يتجاوز الدور هكذا؟
يا آنسة هه
أنا...
أهلاً بك يا سيدي
تفضّل بالجلوس
حسناً، حسناً
يا سيدي
تفضّل بسرد قصتك
يا آنسة هه
اسمي من عائلة تشن
عمري ثمانية وعشرون عاماً
بيتنا...
بيتنا يقع هناك عند طرف المدينة
في تلك الدار ذات الأفنية الثلاثة
أتعرفين؟
التالي
متى يحين دوري؟
آتٍ
انظر إلى هيئته
التالي
أنا، أنا، أنا
أهلاً بك يا سيدي
تفضّل بالجلوس
ابتعد
يا سيدي
تفضّل بسرد قصتك
أنا فانغ شيان يِه، تلميذك
أحييك يا سيدي
يا فانغ جي
المقالات التي كتبتَها مؤخراً
أهل ديوان الرقابة
أبدوا رضاهم التام عنها
لا بدّ أنهم
فعلوا ذلك مراعاةً لك يا سيدي
فأحسنوا الثناء عليها
لا داعي للتواضع المُفرط
المحظية يو
تنوي إقامة وليمة في القصر
تريد المحظية أن تستغلّ الوليمة
لاستصدار مرسوم بتزويج الأمير الخامس
يريد الدوق أن يتيح للأمير الخامس
اغتنام الفرصة قبل الجميع
وخطف المرشّحة من آل دوان
وسدّ الطريق أمام دوان شو
اذهب أنت أيضاً حين تُقام الوليمة
إذ إنّ نوايا الأمير الخامس عسيرة الكُنه
بوجودك هناك
سأطمئنّ اطمئناناً حقيقياً
أمرُك مطاع يا سيدي
الجد الأكبر
أين أنتَ الآن؟
ملابسكَ تبدو جميلةً جداً
لا شيء يشغلكَ
فصرتَ تلعب دور الفتاة الأولى في المومسات
هذا المكان ممتع حقاً
غير أن أهله
قليلو التعلقات
لم أجمع سوى هذا الخيط الصغير
تعلقات البشر هي الأكثر حيوية
الأداة السحرية التي تريد صنعها يا جدي الأكبر
تحتاج إلى تعلقات بالغة العمق والثقل
هذا الخيط الواحد
لا يكفي البتة
إن واصلنا الجمع بهذا المعدل
فلا ندري حتى متى سننتظر
أيّ عام وأيّ شهر سيكون ذلك
أما أهل القصر الإمبراطوري
أليست تعلقاتهم أشد ثقلاً بكثير؟
بالضبط
المحظية يو ستقيم وليمة في القصر
يمكننا أن نذهب لنرى ما في القصر
وليمة القصر؟
المحظية يو ستقيم وليمة في القصر
ودعت العزاب المؤهلين للزواج من العاصمة الجنوبية
من الأسر الإمبراطورية والنبلاء
فإن أعجب كلٌّ منهم بالآخر
أُعلن عن الخطبة
في الحقيقة
الأمر اختيار لزوجة للأمير الخامس
يا جدي الأكبر
لا بأس أن نذهب إلى القصر لنطّلع
ربما
ستجد الإنسان الفاني الذي تبحث عنه
هذه فكرة ليست سيئة
أخي الثالث، أنا داخل
المحظية يو ستُقيم وليمةً في القصر
والدنا يريدك أن تحضرها
وقال أيضاً
إن الفتيات اللواتي اختارهن لك
سيكنَّ جميعهن هناك
وأن تُحسن التصرف أمامهن
ألم يخبرك والدنا؟
ربما الكبار كثيرو النسيان
لذلك لم يذكر الأمر
أخي الثالث
هل أنت
لا تُحب البقاء في العاصمة الجنوبية؟
أشعر دائماً
أن شيئاً ما يُثقل بالك
لا تُشغل بالك بهذا
عدتُ إلى العاصمة الجنوبية لأمرٍ يخصّني
احذر أن يُرسلك والدنا في جولة خطبة قادمة
حظي سيئ اليوم
ورميي للسهام ليس بجيد
كلامك صحيح
انظر إليّ، سهمان دفعةً واحدة
أصبت!
رائع! ما أثبته!
سمعتُ أن عائلة دوان أرسلت
بطاقة تعارف إلى عائلتكم
نعم، هذا صحيح
لم يرسلوا البطاقة إلى عائلتنا وحدها
بل أيضاً إلى عائلة وزير وانغ
ابن عائلة دوان الثالث رجلٌ لا بأس به
وسيمٌ وبارعٌ في القلم والسيف معاً
من يراه لا يملك إلا أن يُعجب به
غير أنه فقد نفوذه للأسف
وهو الآن مجرد موظف من الرتبة الخامسة
ومستقبله ضبابي لا يُرجى منه كثير
تقدُّمه للزواج في هذا الوقت
ما هو إلا محاولة للاستعانة
بنفوذ عائلة العروس لاستعادة مكانته
لستُ مستعدةً لتحمُّل هذه المخاطرة
أتتحدثون عن من استعاد
الأقاليم الشمالية الثلاث، دوان شو؟
يا للأسف
لقد جرى خفض رتبته
فصيلُ المستشار دو
فقد نفوذه في الجيش الآن
وأخشى أن عائلة دوان
لن تستطيع استعادة مكانتها بعد الآن
أمرٌ عسير حقاً
ظننتُ أن ثمة امرأةً مُثرثرة
تنشر الأحاديث وتُذيع الأسرار هنا
فإذا بالأمر
نجلُ وزير وانغ بنفسه
الأخت منغ
ما هذا...
لماذا ذهبت فجأةً هكذا؟
أيتها الرفيقة
أيها الرفيق
لا تأبهي بهؤلاء المتعجرفين
كل الذنب على والدي
منذ أن عدت إلى العاصمة الجنوبية
أصرّ مراراً وتكراراً
على إرسالي في مواعيد تعارف
بل قال أيضاً
المرأة
مهما برعت في القتال فلا فائدة
فلا بدّ لها في النهاية من الزواج
غضبت حتى كدت أحطّم فكّه
لا تسمعي له يا أختي منغ
إن أردتِ القتال فاذهبي
ومن يدري
ربما تصبحين يوماً ما في دا ليانغ
أول جنرال من النساء
أليس كذلك؟
لم أفكر بالأمر بهذا البُعد
لم يكن في دا ليانغ جنرال من النساء قط
يا رفيقتي
أظنك قادرة على ذلك
وصل نائب الوزير فانغ
ذلك تلميذ الدوق باي
انظري بسرعة
هذا هو نائب الوزير فانغ إذن
نائب الوزير فانغ
نعم
نائب الوزير فانغ، نائب الوزير فانغ
أخي الثالث
ذلك فانغ شيان يه مجدداً
نائب الوزير فانغ
المحظية يو تحضر
نحيي المحظية يو
المعلم الإمبراطوري، المعلم الإمبراطوري
أودّ حقاً أن أمزّق هذا القناع عنك
الجد الأكبر لا يعرف القيمة حقاً
هذا الجمال الذي يسحر الدنيا
أفتن به النساء لا يُحصى عددهن
ثمة طاقة روحية
هنا روح هائمة
يبدو أنها تتجه نحو هنا
باستثناء الجد الأكبر
هذا الجسد الذي أسكنه
كان دائماً شديد الحساسية للطاقة الروحية
اذهب أنت أولاً
سأذهب للتحقيق بنفسي
الأمير الخامس
تفضّل، اتبعني
قصري اليوم يعجّ بالحياة
أبناء وبنات العاصمة الجنوبية
قد اجتمعوا هنا جميعاً
بل إن المعلم الإمبراطوري نفسه تشرّفنا بحضوره
وهذا يسعدني كثيراً
فلا يتكلّف أحد في حضرتنا
وإن وجد أحدكم المكان مملاً
فبإمكانه التوجّه إلى
حدائق قصر لينهوا والتنزّه فيها
بأمرك
يا سيدتي
الجنرال دوان
يستطيع فعلاً حجب استطلاعي عنه
تعاليا يا عزيزتيّ
تعاليا، هذا
لذيذ جداً
لطالما كنت ضعيف البنية، لا أطيق الجلوس طويلاً
وأودّ الخروج للتنزّه قليلاً
فلا تؤاخذيني يا سيدتي
المعلم الإمبراطوري حرّ في ما يشاء
الجد الأكبر
الجد الأكبر، لم تمضِ سوى لحظات على رحيلك
حتى اختفت البقع الحمراء
من جسدي كلها
هل أمسكتَ بالروح الضالة؟
كيف كان شكله؟
لقد أفلت مني
أفلت
أمام الجد الأكبر
فرّ من تحت عينيك مباشرة
حين وصلتُ إلى هناك
كان قد فرّ بالفعل
استخدمتُ قوتي الروحية للبحث عنه
لكنني لم أعثر له على أثر
كيف يكون هذا؟
هذا لا ينبغي أن يحدث
أن يتمكن من التملص من بحث سيد الأرواح
أيعقل أن يكون...
إنه سونغ شينغ يو
فقط ما في يده
من برج اللازورد
هو ما يستطيع حجب
قدرتك على البحث يا جدي الأكبر
يبدو أنك بوصفك المعلم الإمبراطوري
لست بالمستوى المطلوب
لقد وصل بالفعل إلى قصر داليانغ
ومع ذلك لم تشعر به
إن كنت أنت يا جدي الأكبر عاجزًا عن إيجاده
فلا تحاسبني إذن
أخرج الأداة السحرية التي تبحث بها عن الأرواح الضالة
وأعطِها لي
لقد نصبتُ هنا طوقًا سحريًا
فمتى ظهر
سأشعر به على الفور
حسنًا،
فليواصل الجد الأكبر البحث عن الوساوس
وسأنصرف أنا الآن
للأسف، الأمير الخامس
مشغول بمهامه اليوم ولا يستطيع الحضور
فلا بأس أن تبقى أنتن الثلاث
وتتناولن العشاء معي
وحين يعود مينغ شوان سيكون الوقت قد حان
أحسب أنه سيرغب هو أيضًا في
التعرف عليكن
أن أجالس المحظية
والأمير الخامس على مائدة واحدة
لشرف عظيم لي
وهو شرف عظيم لي أيضًا
لقد غبتُ عن العاصمة الجنوبية طويلاً
وبعودتي هذه،
لم أجد فرصةً بعدُ
لأقدّم تحيتي لمحظية يو على انفراد
يا ثالث أبناء عائلة دوان،
إنك لرجلٌ رفيع الأسلوب
لستُ جديرةً
بهذا الثناء الكريم
إطراؤكِ يُربكني يا سيدتي
بلغني يا سيدتي
أن حديقة قصر لينهوا
قد أُنشئت على يد أستاذ من عامة الشعب
ببالغ العناية والإتقان
يا آنسة وانغ،
هل تودّين مرافقتي
للذهاب إليها معاً والتمتع بمشاهدتها؟
يا سيدتي،
أنا كذلك مفعمةٌ بالفضول
وأرجو أن تتفضّلي بالإذن لنا
حسناً، لن أكون عائقاً أمامكم
انصرفا إذن
شكراً لكِ يا سيدتي
هذه الوليمة القصرية
مملّةٌ للغاية
سأتسلّل بعد قليل
لن أبقى لمرافقتكِ
اذهبي وابحثي لي في هذا القصر
عن أكثر شخص تسكنه هواجسه
كيف حال والدَي كليكما؟
بخير تمامًا
شكرًا لاهتمام سيدتنا
هيا، لنرفع كؤوسنا
حاضر، سيدتي
خطّك ورسمك رائع حقًا يا أختي الكبرى
أنا لا أضاهيكِ البتة
أنتِ تتواضعين يا أختي الصغرى
أما فنّ تطريزكِ
فأنا لا أبلغ غباره أبدًا
تعالي إلى منزلي يومًا ما
لنتبادل المعرفة ونتعلم من بعضنا
بكل سرور
شكرًا لك أيها السيد للتوّ
على إنقاذك لابنتي من موقفها المحرج
في نهاية المطاف
إحراج الآنسة وانغ
سببه أنا في الأصل
فالواجب عليّ أنا
أن أعتذر إليكِ
نشأنا في بيوت الحكام
وكلانا لا يملك إرادته
كلانا قطعة على رقعة الشطرنج
فلماذا الاعتذار على هذا؟
يا آنسة وانغ
لا داعي لكثير من التشاؤم
الدنيا كرقعة شطرنج
إن أبيتِ أن تكوني قطعةً في اللعبة
فكوني صاحبة الرقعة من يحرّكها
أنا على يقين
أن من يمسك بزمام اللعبة
الفوز والخسارة
يكونان رهينَي قرارها وحدها
يا آنسة وانغ
انتبهي
هل أنتِ بخير؟
بخير
شكرًا لك يا نائب الوزير فانغ